### Veamos el Hello World en distintos lenguajes de programación

[Hola Mundo](https://youtube.com/shorts/WBdNh8ZVNbc?si=OimcFIhgMS1QeoG9)
>Como ya les habiamos comentado en la clase anterior, existen infinidades de lenguajes de programacion y cada uno de ellos posee una sintaxis y semantica única para resolver el mismo problema 
¡a continuacion les mostraré como se ve el tipico programa que imprime "Hello World" en diferentes lenguajes! 
---
- ### Python
```python
# helloWorld.py
print("Hello, World!")
```
## Veamos la sintaxis y semántica de Python:

- `print("Hello, World!")` - Imprime "Hello, World!" en la consola. La función `print()` muestra el texto o el valor pasado como argumento en la consola.
---
- ### Java
```java
// helloWorld.java
public class Hello {
  public static void main(String[] args) {
    System.out.println("Hello, World!");
  }
}
```
## Veamos la sintaxis y semántica de Java

- `public class Hello {` - Define una clase llamada Hello, que es pública y accesible desde fuera del paquete. En Java, el nombre del archivo debe coincidir con el nombre de la clase pública.
- `public static void main(String[] args) {` - Define un método principal llamado main, que es estático (puede ser invocado sin crear una instancia de la clase) y no devuelve ningún valor (`void`). Toma un argumento de tipo `String[]`, llamado `args`, que representa los argumentos pasados al programa desde la línea de comandos.
- `System.out.println("Hello, World!");` - Imprime "Hello, World!" en la consola. `System.out` es un objeto de salida estándar, `println` es un método para imprimir una línea de texto en la consola.
- `}` - Cierra el método `main`.
- `}` - Cierra la clase `Hello`.
---
- ### PHP
```php
// helloworld.php
<?php
echo "Hello, World!";
?>
```
## Veamos la sintaxis y semántica de PHP

- `<?php` - Inicia el bloque de código PHP. Indica que lo que sigue es código PHP.
- `echo "Hello, World!";` - Imprime "Hello, World!" en la salida. `echo` es una instrucción de PHP que imprime texto o variables.
- `?>` - Cierra el bloque de código PHP. Indica que el código PHP ha terminado.
---
- ### JavaScript
```javascript
// helloworld.js
console.log("Hello, World!");
```
## Veamos la sintaxis y semántica de JavaScript

- `console.log()` - Es una función de JavaScript que muestra mensajes en la consola del navegador o en la consola del entorno de ejecución (como Node.js en un entorno de servidor).
- `"Hello, World!"` - Es el mensaje que se mostrará en la consola.

---
- ### C++
```c++
// helloworld.cpp
#include <iostream>

int main() {
  std::cout << "Hello, World!" << std::endl;
  return 0;
}
```	

## Veamos la sintaxis y semántica de C++
- `#include <iostream>` - Incluye la biblioteca de entrada/salida estándar de C++. Esta biblioteca permite el uso de std::cout para imprimir en la consola.
- `int main() {` - Define la función principal del programa. La función main es el punto de entrada de un programa C++.
- `std::cout << "Hello, World!" << std::endl;` - Imprime "Hello, World!" en la consola. std::cout es el flujo de salida estándar en C++, << es el operador de inserción y std::endl es un manipulador que inserta un carácter de nueva línea y vacía el búfer de salida.
- `return 0;` - Finaliza la función main y devuelve 0 al sistema operativo, indicando que el programa terminó correctamente.
- `}` - Cierra la función main.

- ### C#
```c#
//  helloworld.cs
using System;

class Hello {
  static void Main(string[] args) {
    Console.WriteLine("Hello, World!");
  }
}
```
## Veamos la sintaxis y semántica de C#:
- `using System;` - Incluye el espacio de nombres `System`, que contiene clases fundamentales de C#, como Console.
- `class Hello {` - Define una clase llamada `Hello`.
- `static void Main(string[] args) {` - Define el método principal `Main`, que es el punto de entrada de un programa C#. Es estático (puede ser invocado sin crear una instancia de la clase), no devuelve ningún valor `(void)`, y toma un argumento de tipo `string[]`, llamado `args`, que representa los argumentos pasados al programa desde la línea de comandos.
- `Console.WriteLine("Hello, World!");` - Imprime "Hello, World!" en la consola. `Console` es una clase de la biblioteca System, y `WriteLine` es un método que imprime una línea de texto en la consola.
- `}` - Cierra el método Main.
- `}` - Cierra la clase Hello.

- ### Ruby
```Ruby
#helloworld.rb
puts "Hello, World!"
```
## Veamos la sintaxis y semántica de Ruby:
-`puts "Hello, World!"` - Imprime "Hello, World!" en la consola. `puts` es un método de Ruby que imprime el texto proporcionado seguido de una nueva línea.

- ### Swift
```Swift
//helloworld.swift
print("Hello, World!")
```
## Veamos la sintaxis y semántica de Swift:
- `print("Hello, World!")` - Imprime "Hello, World!" en la consola. `print` es una función de Swift que muestra el texto o el valor pasado como argumento en la consola.


- ### Go
```Go
//helloworld.go
package main

import "fmt"

func main() {
  fmt.Println("Hello, World!")
}
```
## Veamos la sintaxis y semántica de Go:
- `package main` -  Define el paquete principal del programa. Todos los programas ejecutables en Go deben tener un paquete `main`.
- `import "fmt"` - Importa el paquete `fmt`, que incluye funciones de formato de E/S, como `Println`.
- `func main() {` - Define la función principal `main` que es el punto de entrada de un programa. En Go, la ejecución del programa comienza con la función `main`.
- `fmt.Println("Hello, World!")` - Imprime "Hello, World!" en la consola. `fmt.Println` es una función del paquete fmt que imprime una línea de texto en la consola.
- `}` - Cierra la función main.

- ### Rust
```Rust
//helloworld.rs
fn main() {
  println!("Hello, World!");
}
```
### Veamos la sintaxis y semántica de Rust:
- `fn main() {` - Define la función principal `main` que es el punto de entrada de un programa. En Rust, la ejecución del programa comienza con la función `main`.
- `println!("Hello, World!")` - Imprime "Hello, World!" en la consola. `println!` es un macro en Rust que imprime una línea de texto en la consola, incluyendo una nueva línea al final.
- `}` - Cierra la función main.

- ### Scala
```Scala
//Hello.scala
object Hello {
  def main(args: Array[String]) {
    println("Hello, World!")
  }
}
```
### Veamos la sintaxis y semántica de Scala:
- `object Hello {` - Define un objeto singleton llamado `Hello`. En Scala, los objetos son una forma de declarar una única instancia de una clase.
- `def main(args: Array[String]) {` - Define un método principal `main` que es el punto de entrada de un programa Scala.  Este método toma un argumento, `args`, que es un arreglo de String.
- `println("Hello, World!")` - Imprime "Hello, World!" en la consola. `println` es una función de Scala que imprime un mensaje en la consola.
- `}` - Cierra el método main.
- `}` - Cierra el objeto Hello.

- ### Ensamblador
```
;helloworld.asm
section .data
    hello db 'Hello, World!',0

section .text
    global _start

_start:
    ; write(1, message, 13)
    mov eax, 4         ; syscall number for sys_write
    mov ebx, 1         ; file descriptor 1 (stdout)
    mov ecx, hello     ; pointer to the message
    mov edx, 13        ; message length
    int 0x80           ; invoke syscall

    ; exit(0)
    mov eax, 1         ; syscall number for sys_exit
    xor ebx, ebx       ; exit code 0
    int 0x80           ; invoke syscall
```
### Veamos la sintaxis y semántica de ensamblador:
- `section .data` - Define una sección de datos llamada `.data`, donde se declaran las variables y datos constantes. que se utilizan en el programa.
- `hello db 'Hello, World!',0` - Define una variable llamada `hello` de tipo `db` (byte) que almacena el texto "Hello, World!"  seguida de un byte nulo (0).
- `section .text` - Define una sección de código llamada `.text`, donde se coloca el código ejecutable.
- `global _start` - Declara la etiqueta `_start` como una entrada global, indicando el punto de entrada del programa.
- `_start:` - Etiqueta que marca el comienzo del código de inicio del programa

### Código de impresión:
- `mov eax, 4         ; syscall number for sys_write` - Coloca el número de syscall para sys_write en el registro `eax`.
- `mov ebx, 1         ; file descriptor 1 (stdout)` - Coloca el descriptor de archivo 1 (stdout) en el registro `ebx`. 
- `mov ecx, hello     ; pointer to the message` - Coloca la dirección de la cadena hello en el registro `ecx`.
- `mov edx, 13        ; message length` - Coloca la longitud del mensaje (13 caracteres) en el registro  `edx`.
- `int 0x80           ; invoke syscall` - Ejecuta una instrucción de sistema que imprime "Hello, World!" en la consola. `int 0x80` es una instrucción de sistema que invoca un syscall.

### Código de salida:
- `mov eax, 1         ; syscall number for sys_exit` - Coloca el número de syscall para sys_exit en el registro `eax`.
- `xor ebx, ebx       ; exit code 0` - Coloca 0 en el registro `ebx` (código de salida 0) usando el operador XOR.
- `int 0x80           ; invoke syscall` - Invoca la interrupción del sistema para realizar la llamada al sistema y finalizar el programa.


## Resumiendo

La impresión de "Hello World" en diferentes lenguajes de programación demuestra la `diversidad en la sintaxis y estructura de cada uno`. Desde Python, con su simplicidad, hasta ensamblador, con su complejidad, cada lenguaje tiene su propia forma de expresar el mismo concepto. A través de este ejercicio, queda claro que la elección del lenguaje depende de factores como la tarea a realizar, la eficiencia, la legibilidad y las preferencias personales. Sin embargo, independientemente del lenguaje, el objetivo final es el mismo: comunicar el mensaje "Hello World".

[VOLVER](1-HelloWorld.md)